# 画面更新でフォーカス消失する問題

## 原因

　`van.state()`の値が更新されるとHTML要素を作成し直す。このときフォーカスが当たっていた時点での要素は削除され、新しい別の要素になる。よってフォーカスが消失する。

## 方法

1. 画面更新前に現在アクティブ要素`document.activeElement`を保持する
2. 更新後にその要素の`focus()`を実行する
3. 更新前と同じフォーカス状態になる

方法|結果
----|----
Elementオブジェクト保持|NG。HTML要素が削除されるから。
id属性値|NG。画面更新しても同じ値を使うなら参照可能。ただし普通はフォーカス対象要素すべてにIDを振るようなことはしないため非現実的
XPath|OK。ただし要素からXPathを生成する標準APIがない。

## 対処

### XPath

1. XPathから要素を取得する
2. 要素からXPathを作る
3. XPathの仕様を知る

#### 1. XPathから要素を取得する

* [JavaScript での XPath の利用の手引き][MDN XPath]
* [素のJavaScriptでXPathを使う][]

[MDN XPath]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/XPath/Introduction_to_using_XPath_in_JavaScript
[evaluate]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Document/evaluate
[素のJavaScriptでXPathを使う]:https://qiita.com/yugo-yamamoto/items/a0f8a77b28c613174b83
[DOM ElementからのXPath取得関数を作ってみた]:https://qiita.com/ProjectICKX/items/eb4a48598a15675897cb

　標準API[evaluate][]を使えばXPathから要素を取得できる。

```js
const nodes = document.evaluate(
  '//a[@class="c-paging__pagenavi-item" and text() = ">"]', 
  document, null, XPathResult.ORDERED_NODE_SNAPSHOT_TYPE, null)
nodes.snapshotItem(0).click();
```

#### 2. 要素からXPathを作る

　標準APIでは要素からXPathを取得することができない。ググると以下を発見した。

* [DOM ElementからのXPath取得関数を作ってみた][]

```js
/**
 * エレメントノードからxpathを構築します。
 *
 * @param   Node    element_node    xpath構築元のelement node
 * @returns element nodeまでのxpath
 */
function getXpathByElementNode (element_node) {
    var NODE_TYPE_ELEMENT_NODE = 1;

    if (element_node instanceof Array) {
        element_node = element_node[0];
    }

    if (element_node.nodeType != NODE_TYPE_ELEMENT_NODE) {
        throw new ErrorException('nodes other than the element node was passed. node_type:'+ element_node.nodeType +' node_name:'+ element_node.nodeName);
    }

    var stacker = [];
    var node_name = '';
    var node_count = 0;
    var node_point = null;

    do {
        node_name = element_node.nodeName.toLowerCase();
        if (element_node.parentNode.children.length > 1) {
            node_count = 0;
            node_point = null;
            for (i = 0;i < element_node.parentNode.children.length;i++) {
                if (element_node.nodeName == element_node.parentNode.children[i].nodeName) {
                    node_count++;
                    if (element_node == element_node.parentNode.children[i]) {
                        node_point = node_count;
                    }
                    if (node_point != null && node_count > 1) {
                        node_name += '['+ node_point +']';
                        break;
                    }
                }
            }
        }
        stacker.unshift(node_name);
    } while ((element_node = element_node.parentNode) != null && element_node.nodeName != '#document');

    return '/' + stacker.join('/').toLowerCase();
}
```

#### 3. XPathの仕様を知る

* [XPATHの記法まとめ][]

[XPATHの記法まとめ]:https://qiita.com/rllllho/items/cb1187cec0fb17fc650a

### フォーカス対象をXPathで保持する

　XPathは文字列なので画面更新でHTML要素が消えても残る。フォーカスしたい要素が更新後でも消えずに残っていたらフォーカスできる。もし消えていたらその前後で最も近い要素にフォーカスしたい。

# と思ったが無限ループになった……OTZ

　新しいボタンを追加する`＋`ボタンを押すと、なぜか無限にボタンが追加され続けてしまう。

　原因はよくわからない。たぶん循環参照。

　VanJSで動的にHTML要素を更新すると割とよく無限ループが発生する。

困った現象|原因
----------|----
無限ループになる|循環参照？
フォーカスが消える|新しくHTML要素を生成し直しているから

　VanJSはリアクティブ・プログラミングができる。`van.state()`の値`val`を変更したら、それを参照しているHTML要素も変更される仕組み。このとき、HTML要素が新規生成された別要素に置き換わる[※][VanJS update()]。[replaceWith][]を使って。

[VanJS update()]:https://github.com/vanjs-org/van/blob/main/src/van.js#L122C62-L122C73
[replaceWith]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Element/replaceWith
[Element]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Element

　要素を丸ごと置換するのは楽。でもそれだとムダな処理が走る。変えなくていい部分まで変えてしまう。フォーカス消失の原因でもある。できれば子孫ノードや属性値をそれぞれ必要最小限だけ変更するほうが望ましい。でもそれだと結局は従来通りの[Element][]オブジェクトを用いたコーディングになる。

　たぶんVanJSのうち`van.tags`によるHTML要素生成関数だけ使うのが好ましい。`van.state()`は使わない。リアクティブプログラミングはやめる。

